---
layout: post
title: harbor
slug: harbor
author: ymkNK
date: 2024-05-22 10:32:31 +0800
categories: [云原生, docker]
tags: 
img: 1.jpg
---


## 重启harbor服务

[harbor核心服务不可用](https://blog.csdn.net/nightwish5/article/details/130213209)

[harbor-db重启报错](https://cloud.tencent.com/developer/article/2028096)

> 从docker-compose.yaml文件中可以看到宿主机上的/home/harbor/data/database目录挂载到容器中的/var/lib/postgresql/data目录下，<mark style="background-color:red;">那会不会是/home/harbor/data/database目录不为空呢</mark>？删除掉它试试。



## project not found

```
0 11:25:12 192.168.10.233:~ $ docker push dockerhub.kubekey.local/common/monitor-gateway:1.0.2
The push refers to repository [dockerhub.kubekey.local/common/monitor-gateway]
5f70bf18a086: Preparing
b2a6c3ba1c6f: Preparing
6b5aaff44254: Preparing
53a0b163e995: Preparing
b626401ef603: Preparing
9b55156abf26: Waiting
293d5db30c9f: Waiting
03127cdb479b: Waiting
9c742cd6c7a5: Waiting
unauthorized: project common not found: project common not found
```

#### 解决方案：Project Not Found错误

当你在推送镜像到Harbor仓库时，出现了`unauthorized: project common not found`错误，这指示你尝试推送到一个不存在的项目中。以下是几个检查与解决步骤：

1. 确认你是否已在Harbor中创建了名为`common`的项目。如果没有，需要先创建该项目。
2.  检查你的Docker客户端是否已登录到Harbor仓库：

    ```sh
    docker login dockerhub.kubekey.local
    ```

    输入正确的用户名和密码以登录。
3. 确保你有足够的权限推送镜像到`common`项目。如果你没有权限，请联系Harbor管理员授予权限。
4. 检查`docker push`命令中的仓库地址是否正确无误，并且与Harbor仓库地址匹配。
5. 如果以上步骤都确认无误，尝试重新登录或重新配置Docker客户端，因为可能有缓存或配置错误引起认证失败。

如果问题依然存在，建议查看Harbor的日志文件来获取更多的错误信息。

## <mark style="background-color:red;">数据备份</mark>

