---
layout: post
title: volume
slug: volume
author: ymkNK
date: 2024-05-22 10:28:32 +0800
categories: [云原生,k8s]
tags: 
img: 1.jpg
---


## 作用

可以挂载共享文件

## 空卷 EmptyDir

<mark style="color:red;">一个pod中运行一个container, 挂载一个emptyDir卷</mark>

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: mypod
# 描述的方式
spec:
  # 容器相关的
  containers:
  # 容器命令的名称
  - name: mycontainer
    image: nginx:latest
    # volume挂载到容器
    volumeMounts:
    - name: myvolume
      # volume挂载到pod中的/mnt/data下
      mountPath: /mnt/data
  # 与container同级
  # 存储相关的
  volumes:
  - name: myvolume
    emptyDir: {}
```

<mark style="color:red;">一个pod中运行多个container, 每个container使用同一个emptyDir卷</mark>

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: mypod
spec:
  volumes:
  - name: shared-data
    emptyDir: {}
  containers:
  - name: container1
    image: nginx:latest
    volumeMounts:
    - name: shared-data
      mountPath: /data
  - name: container2
    image: busybox:latest
    volumeMounts:
    - name: shared-data
      mountPath: /data
```

* 在container2中/data中创建文件， 在container1中的/data中也会显示该文件



## HostPath

### 概述

本机的某个目录移植过来

<mark style="background-color:red;">主机节点的文件系统中的</mark><mark style="color:red;background-color:red;">`文件`</mark><mark style="background-color:red;">或者</mark><mark style="color:red;background-color:red;">`目录`</mark><mark style="background-color:red;">挂载到集群中的</mark><mark style="color:red;background-color:red;">`pod`</mark>

需要访问到容器内部的文件

### 注意

<mark style="color:red;">如果挂载的文件或者目录不存在</mark>\
在 Kubernetes 中，如果你使用 `hostPath` 卷并且指定的路径在节点上不存在，Kubernetes 会尝试在该节点上创建指定的目录或文件。这意味着如果你在 Pod 的 `hostPath` 卷中指定了一个不存在的路径，Kubernetes 会尝试在运行该 Pod 的节点上创建这个路径。

但是需要注意的是，Kubernetes 对节点的文件系统操作权限可能有限制，因此如果 Pod 没有足够的权限创建目录或文件，可能会导致创建失败。通常情况下，Pod 默认以非特权用户的身份运行，因此可能无法创建一些系统级别的目录或文件。

<mark style="background-color:red;">因此，在使用 hostPath 卷时，最好确保指定的路径在节点上是存在的，并且考虑到 Pod 所在节点的权限问题。</mark>\


<mark style="color:red;">pod节点飘了， 会不会受影响</mark>\
如果你使用的是`hostPath`卷，并且在节点移动时，可能会受到影响。因为`hostPath`卷将节点上的文件系统路径挂载到 Pod 中，如果 Pod 所在的节点发生了移动，那么挂载的路径将不再有效，因为文件系统路径是特定于节点的。

所以，使用`hostPath`卷时，需要考虑节点迁移可能带来的影响。一旦 Pod 所在的节点发生移动，Pod 将不再能够访问挂载的路径中的数据。这可能导致应用程序无法正常运行或数据丢失。



<mark style="color:red;">提前在所有的主机节点上创建data？</mark>

`hostPath` 会在每个节点上创建一个文件或目录，并将其挂载到 Pod 中。但如果你不想在每个节点上创建文件，可以考虑以下几种方法：

* **共享存储**: 使用网络存储卷，如NFS或GlusterFS等。这样的卷可以在集群中的多个节点之间共享，而无需在每个节点上创建文件。
* 如果你不需要持久存储，可以考虑使用 EmptyDir 卷。EmptyDir 是临时性的，可以在 Pod 生命周期内使用，但在 Pod 删除时会被清除。这样的卷不会在节点上创建文件，而是在需要时临时创建。



### pod内部文件挂载到宿主机

方便外边修改内部生效

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: nginx-pod
spec:
  containers:
  - name: nginx-container
    image: nginx:latest
    volumeMounts:
    - name: nginx-config
      mountPath: /etc/nginx/nginx.conf
      subPath: nginx.conf
volumes:
- name: nginx-config
  hostPath:
    path: /root/nginx.conf

```


